[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 30]
Lát nữa,
lấy đinh đóng con lươn này lại.
Phần còn lại để chú xử lý.
Đây là
món...
món tủ của chú à?
Đúng thế.
Lươn kho đấy.
Chú nói cháu nghe,
vợ chú và Vương Thiên đều thích món này.
Vương... Vương Thiên thích món này á?
Đừng nói là cháu sợ cả lươn nhé?
Chú nói cháu biết,
Vương Thiên ghét nhất đàn ông nhát gan.
Cháu... cháu đâu có.
Cháu đâu có nói là cháu sợ.
Cháu làm được.
Cầm lấy.
Nhớ đóng vào đầu nhé.
Cẩn thận đừng đóng trúng tay.
Cô ơi.
Hai người về rồi ạ?
Dư Ba đến à?
Sao người dính nhiều bùn thế này?
Mẹ tôi cứ đòi ra công trường.
Mẹ là giáo sư ngành Xây dựng,
đâu phải cai thầu.
Nhìn người mẹ lấm lem kìa.
Dự án của sinh viên nhờ mẹ xem qua,
mẹ phải đi chứ nhỉ?
Vâng ạ.
Vương Thiên, tôi nói cô nghe,
cái...
Sao vậy?
Anh làm gì thế?
Thấy tôi là muốn nôn à?
Không phải, tôi...
Phản xạ tự nhiên thôi.
Phản xạ tự nhiên?
Cô đợi một chút.
Mọi người dọn trước đi.
Tôi... tôi vào nhà vệ sinh một lát.
Không sao chứ?
Mẹ.
Mẹ không sao chứ?
- Chào cô Khang ạ.
- Đây là...
Đây là cô giáo Lâm Vãn Tinh.
Đồng nghiệp của con.
Bạn gái của con.
Chào cô Lâm, chào cô Lâm.
Cháu chào cô.
Khang Kiều.
Em về rồi à?
Làm... làm sao thế này?
Không có gì, rất vui vì được về nhà.
Cô Lâm,
tôi... tôi đi tắm qua cái.
Bẩn quá.
Mọi người tiếp khách giúp nhé.
Bố đưa cô Tiểu Lâm đến
mà chẳng báo trước cho mẹ.
Lại còn đúng lúc mẹ nhếch nhác thế này.
Bố già ơi,
bố xong đời rồi.
Ơ...
Lươn.
Lươn kho đó.
Chúng ta nâng ly chào mừng
cô Tiểu Lâm nhé.
Cảm ơn.
Chào mừng, chào mừng.
À phải,
đây là món lươn kho
em thích ăn nhất.
Nếu em không thích,
thì mình đổi món khác.
Đổi món khác.
Món này cô thích.
Cảm ơn.
Cái này...
Để anh, để anh.
Hay thế này đi,
gì nhỉ,
mai anh về làm cho em
món ba ba om.
Mổ sẵn luôn.
Dư Ba.
Dư Ba làm được.
Nó giỏi làm thịt lắm.
Thôi, không cần đâu ạ.
Cháu không giỏi làm thịt đâu.
Không giỏi đâu.
Cô Tiểu Lâm lần đầu đến nhà mình chơi,
có thế nào cũng phải nói em một tiếng chứ.
Sao phải giấu em?
Thì...
chẳng phải...
dạo này em bận nghiên cứu,
rồi viết luận văn,
lại còn chạy công trường.
Sợ em mệt quá,
nên...
việc gì anh làm được
thì anh tự... tự làm luôn.
Cả bàn thức ăn thế này,
chắc làm cả buổi chiều nhỉ?
Chỉ khoảng bốn, năm tiếng thôi.
Vẫn ổn.
Mẹ,
nể tình bố con có công nấu ăn,
tha cho bố lần này đi.
Bố,
tự phạt một ly,
chuyện này coi như xí xóa.
Đúng là con trai ruột của bố.
Bà xã,
anh sai rồi, anh sai rồi.
Thái hậu cát tường.
Miễn lễ.
Vãn Tinh,
thử món này đi.
Món tủ của chú Vương nhà cô đấy.
Thử xem.
Đây là món lươn kho sở trường của chú,
bí quyết gia truyền,
ra ngoài cháu không ăn được đâu.
Nếm thử đi, nếm thử đi.
Hai mẹ con họ thích món này nhất.
Cô Tiểu Lâm, anh muốn ăn.
Sao ở đâu cũng có mặt con thế?
Mì này trông ngon đấy.
Để cháu thử nước dùng trước.
Ăn mì là phải xem nước dùng, đúng không?
Đây cũng là món tủ của chủ tịch đấy.
Bố,
nước dùng này
hầm từ xương lươn đúng không?
Đúng.
Chẳng phải con thích uống cái này sao?
Cô chú,
cháu xin mời hai người một ly.
Cháu vào nhà vệ sinh một lát.
Mới thế đã chịu thua rồi.
Vãn Tinh.
Chú mời cháu.
Anh làm gì thế?
Lần đầu đến nhà đã ép người ta uống rượu?
Chú cạn, cháu tùy ý.
- Được chứ?
- Thế người ta không uống,
là không tôn trọng anh hả?
Đâu có.
Ở nhà mình,
có tôn trọng chú
hay không không quan trọng
nhưng phải tôn trọng bà chủ.
Đúng không?
Thái hậu cát tường.
Nào, nào, nào.
À phải,
Vãn Tinh này.
Cháu biết vì sao
chú vừa gặp đã thấy cháu
rất thân thiết không?
Bởi vì
cháu rất giống cô giáo Khang nhà chú.
Hồi nhỏ chú không chịu học hành,
không có văn hóa.
Có một năm làm ăn ở Thâm Quyến,
có một ông chủ họ Tư Đồ,
chú còn...
tự cho mình là thông minh đi hỏi người ta,
chú nói "xin hỏi,
có phải bố anh họ Tư,
mẹ anh họ Đồ không?"
Xấu hổ quá.
Chuyện như này nhiều lắm.
Vì thế,
trước sau chú luôn cho rằng
trong nhà nhất định phải có
một người phụ nữ có học thức,
thì mới vượng gia.
Nhớ nhé.
Hồi đó chú phải mặt dày đeo bám
mới theo đuổi được cô Khang.
Nghe nói cháu là thủ khoa đại học?
Được bao nhiêu điểm?
706 điểm ạ.
Thấy chưa, thấy chưa?
Cũng chẳng hề "hơn thua"
cô giáo Khang nhà chú.
"Không hề kém cạnh".
Kém cạnh, không hề kém cạnh.
Tóm lại,
cảm ơn cháu rất nhiều
vì đã để mắt tới Vương Pháp nhà chú.
Nói thật chú cũng cảm thấy
Vương Pháp rất xứng đôi với cháu.
Nó không như
mấy con cóc ngoài kia,
cứ mơ ăn thịt thiên nga,
đúng không, con gái?
Bố.
Ăn đi, ăn đi.
Mình cùng cạn một ly nào.
Nào.
Cạn ly, cạn ly.
Chào mừng cô Tiểu Lâm.
Chào mừng, chào mừng.
Anh uống ít thôi.
Vui mà.
Một chút thôi.
Chỉ một chút thôi.
Ăn nhiều vào.
Đỉnh thật.
Đừng để mình chú chơi chứ.
Mấy thanh niên
năng động lên.
Đừng chỉ nhìn điện thoại.
Lại đây.
- Vâng, tới đây.
- Đi đi.
Để cháu.
Sao chuyện gì cũng có cháu thế?
Cháu chơi giỏi lắm.
Thật đấy.
Thế à?
Tuy chú hơi lớn tuổi,
nhưng tính hiếu thắng vẫn mạnh lắm.
Chú đã bảo cháu không được mà.
Cháu đúng là...
Vãn Tinh.
Vương Pháp, hai đứa qua đây.
Vãn Tinh không biết
thì để Vương Pháp dạy.
Nào, nào, nào.
Cô Tiểu Lâm không có năng khiếu thể thao.
Để con.
Để con chơi với chủ tịch.
Con để Vãn Tinh chơi đi.
- Chủ tịch đang bắt nạt người yếu thế.
- Để làm quen cái đã.
Hồi xưa ông ấy còn xiên cá
ở đội sản xuất cơ.
Anh lại đây cho bọn trẻ chơi đi.
Hiểu là được không cần nói toạc ra đâu.
Để cháu thử xem.
Thế nào?
Thi một ván chứ?
Thi.
Được.
Tôi thấy không thành vấn đề.
Cậu ấy ném phi tiêu rất dở.
Tóm lại nếu cậu thua,
cậu phải nghe cô ấy.
Nhường anh một ván.
Anh ném trước đi.
Có trò hay xem rồi.
Nhận lời thách đấu.
- Nhìn là biết không được thừa hưởng gen xiên cá của bố.
- Em gà quá.
Em trai.
Nhường chỗ đi.
Cố lên, cô Tiểu Lâm.
Khá lắm.
Tôi đã bảo cô Tiểu Lâm làm được mà.
Được, cậu thua rồi.
Cô muốn cậu ấy làm gì?
Tôi có một đề nghị.
Cô từng xem ảnh cậu ấy mặc đồ nữ chưa?
Tấm ảnh
mặc sườn xám cài hoa ấy.
Vừa xem trên tầng xong.
Buồn cười lắm phải không?
Được rồi.
Cậu mặc sườn xám cài hoa đi nhé.
Anh muốn chết hả?
Tôi thấy đề nghị này hay.
Ghi lại.
Nào, tốt lắm, bà xã.
Nào, nào, nào.
Bà xã.
Hay là anh cũng đưa em đi cài hoa nhé?
Đã đến đây rồi
chơi một ván đi mà.
Không chơi.
Tôi bận lắm.
Có khách ở đây,
cô chỉ biết xem điện thoại,
xem điện thoại thôi.
Thôi được.
Nếu tôi thắng,
sau này anh không được rảnh
là chạy tới văn phòng tôi nữa.
Thế nếu tôi thắng,
cô phải đồng ý một yêu cầu của tôi.
Không thành vấn đề.
Để họ chơi đi.
Cố lên.
Trước đây ở Anh,
Dư Ba từng thi phi tiêu chuyên nghiệp.
Bảo sao anh ấy tự tin đến vậy.
Hay.
Đúng là con gái của Khang Kiều,
quá đỉnh.
Này,
không phải chứ?
Lúc nãy cô Tiểu Lâm ném trúng
thì vỗ tay nhiệt liệt thế,
sao đến lượt tôi thì lạnh nhạt vậy?
Được rồi, anh nói đi.
Yêu cầu của anh là gì?
Yêu cầu của tôi là...
Cô hãy nhìn tôi thật kĩ.
Nhìn thẳng vào mắt tôi.
Nhìn rồi.
Còn bình thường hơn cả
báo cáo quý này của công ty.
Chị em đúng là độc miệng.
Chị độc miệng chỗ nào?
Chị không chỉ độc miệng
mà còn hành động dã man nữa.
- Chơi cùng đi, chú làm mẫu cho.
- Vụ cài hoa là chị khơi mào đấy.
Em còn chưa tính sổ chị vụ cài hoa đâu.
Nhìn tấm ảnh hồi nhỏ của em
cười vui thế mà.
Đâm chị một tiêu giờ.
Đừng, đừng.
Bố.
Bố xem nó kìa.
Bố làm mẫu cho các con nhé.
Con lại chịu thua loại người này à?
Con nhìn kĩ nhé.
Ở đây ồn quá,
chúng ta ra ngoài cho thoáng đi.
Tư thế chuẩn đây.
Nhìn cho kĩ.
- Đúng là bố già có khác.
- Gừng càng già càng cay mà.
Để cháu chê cười
cả nhà cô rồi.
Vương Căn Phát có lúc như trẻ con,
dễ chọc giận người ta.
Không đâu ạ.
Chú là người rất tốt.
Mọi người đều rất tốt.
Cô thấy cháu cũng rất tốt.
Hôm nay vừa gặp cháu cô đã nghĩ,
sao cô lại không quen cháu sớm hơn.
Cô...
đã nghe chuyện trước đây của cháu chưa?
Quan trọng lắm sao?
Cô thích ngắm sao.
Ví dụ như chòm Tiên Nữ
mà chúng ta đang thấy đây.
Nó cách chúng ta
2,54 triệu năm ánh sáng.
Lớn khoảng gấp đôi ngân hà.
Có hơn một nghìn tỷ ngôi sao.
Nhưng trong mắt con người
nó chỉ là
một đốm sáng mờ nhạt.
Sự rộng lớn,
sự xa xôi,
sự rực rỡ
và dáng vẻ thật sự của nó,
thực ra
đa số con người
đều không quá hiểu rõ.
Thì đã sao nào?
Góc nhìn phiến diện
và sự quan sát hữu hạn của con người
cũng không thể ảnh hưởng đến
sự tồn tại khách quan
và vẻ đẹp vĩnh hằng của nó.
Cháu hiểu rồi.
Thật ra Vương Căn Phát nhà cô
quý cháu như vậy,
chắc chắn đã điều tra về cháu rồi.
Ông ấy không ngốc như vẻ bề ngoài đâu.
Đương nhiên cũng không thông minh đến thế.
Từng hai lần phá sản,
may mà thu nhập của cô ổn định,
không thì cả nhà chỉ có cạp đất mà ăn.
Thật ra,
từ sau khi
học sinh của Vương Pháp
gặp chuyện,
nó đã rất suy sụp.
Cả nhà cô đã nghĩ đủ mọi cách
để mong nó
vui lên,
đều rất khó.
Hôm nay,
cô thấy nó cười,
cười vui đến thế.
Cô thật sự rất vui, rất vui.
Cô nghĩ
chính cháu đã kéo nó ra khỏi việc đó.
Nó vì cháu
mà chịu mở lòng.
Cảm ơn cháu.
Con trai,
con nhất định phải về Hoành Cảnh à?
Phòng khách nhà mình vẫn còn trống mà.
Cháu có thể ở lại.
Cháu ở phòng nào đây?
Có phải hồi nhỏ...
Nói chuyện với con trai chú,
cháu động tay động chân làm gì?
Không phải.
Chú nghe cháu nói.
Cháu chỉ hơn Vương Thiên
có ba tháng lẻ bốn ngày thôi.
Thiên, cô nói có đúng là
tôi chỉ lớn hơn cô từng ấy không.
Được được, phải phải.
Mau bảo tài xế
đưa tên say khướt này về đi.
Không, tôi không...
Tôi muốn Pháp đưa tôi về.
- Được, tôi đưa, tôi đưa.
- Tửu lượng kém quá.
Dù sao cũng là quản lý cũ mà.
Hôm nay làm phiền cô chú rồi.
Nhớ thường xuyên ghé chơi nhé.
Thường xuyên ghé nhé.
Tốt lắm.
Con đi đây.
Đi đường cẩn thận nhé.
Bọn cháu sẽ cẩn thận.
Tửu lượng kém quá.
Gà thật.
Cười gì vậy?
Em chỉ thấy...
người nhà anh đều rất đáng yêu.
Thật ngưỡng mộ.
Sau này,
họ cũng sẽ là người nhà của em.
Anh đối xử thế
với đồng đội Cách mạng của mình à?
Ai là đồng đội Cách mạng với anh ta chứ?
Vậy...
tối nay xử lý anh ta thế nào?
Ở nhà anh à?
Được thôi.
Vâng lời vậy sao?
Truyền thống nhà anh,
là do bà chủ quyết định.
♪ Đêm len qua kẽ tay ♪
♪ Ôm lấy cái lạnh của sự tỉnh táo ♪
♪ Một mình thì thầm tâm sự ♪
Muốn hôn thì cứ hôn đi.
Còn chần chừ gì nữa.
Về nhà thôi.
Về nhà.
Cô có biết
vừa rồi cậu ấy định lén hôn cô đấy.
Cô Tiểu Lâm.
Cô nói thật cho tôi biết,
có phải tôi rất bình thường không?
Đâu có.
Tôi thấy anh rất đặc biệt mà.
Đúng không, có phải không?
Có phải không?
Tôi nói cô nghe,
vẻ đẹp trai của tôi
là kiểu rất có chiều sâu.
Nhưng Thiên không nhìn ra.
Tôi cảnh cáo anh đấy.
Anh mà còn ra tay không biết nặng nhẹ nữa
tôi sẽ bỏ anh lại ven đường cho chó tha.
Cún cưng.
Cún cưng ở đâu?
Cún cưng ở kia.
Cún cưng ở chỗ đó.
Vừa rồi còn định lén hôn em à?
Nếu tôi là cún,
tôi sẽ làm chó Vua Charles.
Tốt nhất anh đừng là chó.
Vua Charles đáng yêu mà.
Đi nhầm rồi.
Nghỉ sớm nhé, ngủ ngon.
Ngủ ngon.
Anh vất vả rồi.
Cô cũng vất vả rồi.
Tôi cũng có thể làm chó Golden nữa.
[Vương Pháp]
A lô.
Cô Tiểu Lâm.
Vương Pháp thua cô,
khi nào bắt cậu ấy đi cài hoa đây?
Tên nát rượu này, anh ngủ yên được không?
A lô.
Em đừng để ý anh ấy nhé.
Được.
Em nhớ rồi.
Được...
được gì cơ?
Ngày mai đi cài hoa nhé.
Dám chơi dám chịu nhé, Mr. Win.
Được.
Em nghỉ sớm đi.
Anh cũng vậy nhé.
Tiểu Bạch.
Dám chơi dám chịu nhé.
Anh thấy em mặc bộ này
cộng thêm làm tóc nữa
- trông đẹp lắm.
- Rất hợp.
Cho tôi qua nhờ với.
Nào, tiến lên phía trước một chút.
Nhìn sang bên này nào.
Xin lỗi nhé.
Anh thấy mình cài hoa
hơi thô quá, cũng hơi đen nữa.
Cứ yên tâm.
Mấy tiệm như này đều trang điểm rất đậm.
Đảm bảo trắng lắm.
Đi thôi.
Được, chụp thêm một tấm nữa.
Cô xem này.
[Cấm lo âu]
Bộ này cô thích không?
Đẹp quá.
Đẹp thật.
Đây, phía sau còn nữa.
Tôi thấy bộ này cũng đẹp.
Đúng vậy.
Hai đứa mình phải chụp thêm vài bộ.
Được, bên mình có ảnh mẫu không?
Giới thiệu giúp bọn tôi với.
Có, có, có.
Đẹp lắm.
Nào.
Đẹp không?
Đẹp.
Để anh chụp ảnh cho em.
[Cấm lo âu]
Xong rồi.
Được.
Đến lượt anh.
Trai xinh gái đẹp.
Có muốn cài hoa không?
Cô ơi, bạn trai cháu muốn cài hoa.
Được chứ.
Tóc cháu ngắn thế này
chắc không cài được đâu cô nhỉ?
Đầu hói còn cài được mà.
Anh nghe chưa?
Đầu hói còn cài được.
Thua thì phải chịu.
Để em đi chọn màu cho anh.
Màu vàng đi.
Nhẹ nhàng một chút.
Trong ảnh rõ ràng là màu hồng mà.
Hồng cánh sen.
Hợp quá luôn.
Để em nghĩ xem.
Hình như còn thiếu một bộ sườn xám nữ nữa.
Không.
Đâu cần phải giống y hệt thế chứ.
Cô Tiểu Lâm.
Anh xin em đấy.
Tha cho anh đi.
Thôi được.
Nhưng đã đến đây rồi,
để em cài.
Anh thấy là
ngay từ đầu
cô Tiểu Lâm đã muốn tự cài rồi đúng không?
Đúng vậy.
Ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy ảnh của anh,
em đã rung động rồi.
Cô ơi, chọn giúp cháu một màu nhé.
Để cô chọn cho cháu.
Cài xong có thể ra biển chụp ảnh.
Đẹp lắm.
Ra biển ạ?
Ừ, ra biển.
Đúng rồi.
Biển bên này đẹp lắm.
Chụp ảnh ở biển còn đẹp hơn.
Em nhìn kìa.
Ở đó có một chai ước nguyện.
Trùng hợp thật.
Đúng là trùng hợp thật.
Hay là mở ra xem đi.
Đừng nói là anh
giấu nhẫn cầu hôn trong này nhé?
Không có nhẫn.
Là một đơn đăng ký.
[Đơn đăng kí dự tuyển
nghiên cứu sinh tiến sĩ Đại học Vĩnh Xuyên]
♪ Hai tâm hồn kề sát ♪
Lần trước cùng em về Đại học Vĩnh Xuyên,
chủ nhiệm Giả hỏi em
♪ Trong sức hút lặng thầm ♪
sau này có muốn học tiếp tiến sĩ không.
♪ Dùng tất cả của em ♪
Anh nhìn ánh mắt của em,
♪ Chữa lành mọi cô đơn trong anh ♪
chắc chắn là em muốn.
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
Anh không nhìn nhầm đâu.
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
Anh bày vẽ nhiều như vậy,
chỉ vì chuyện này thôi sao?
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
Đợi xong trận đấu cuối cùng,
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
bọn nhỏ sẽ phải chuẩn bị thi đại học.
Anh nghĩ là sau đó,
♪ Trò chuyện suốt đêm,
gió muộn cũng dần tan ♪
em cũng nên bắt đầu một cuộc sống mới.
Anh chuẩn bị từ khi nào vậy?
♪ Cùng đi đường dài ♪
Sáng sớm nay,
anh ép Dư Ba tới đây.
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
Không thể để anh ấy hành hạ anh
cả đêm vô ích được.
♪ Nhẹ nhàng xóa tan ♪
So với việc làm vợ của Vương Pháp,
anh càng mong
♪ Những ngập ngừng trong mắt nhau ♪
em là Lâm Vãn Tinh tỏa sáng rực rỡ.
♪ Đánh thức hơi ấm giấu sâu trong tim ♪
♪ Đời người vốn là tự mình khởi hành ♪
♪ Trên quỹ đạo đơn độc ♪
♪ Đến khi số phận gửi đến hơi ấm ♪
♪ Soi sáng lối về cho anh ♪
♪ Tình yêu đích thực không chỉ là ♪
♪ Ánh mắt đầu tiên khi vừa gặp gỡ ♪
♪ Mà còn là dũng khí vững vàng khi ôm lấy nhau ♪
Anh còn chụp ảnh cho em không?
Chụp ngay bây giờ.
♪ Chúng ta đồng lòng bên nhau ♪
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
[Đơn đăng kí dự tuyển
nghiên cứu sinh tiến sĩ Đại học Vĩnh Xuyên]
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm,
gió muộn cũng dần tan ♪
Lát nữa ăn gì đây?
Đại ca.
Văn Thành Nghiệp.
- Thành Nghiệp.
- Văn Thành Nghiệp.
Văn Thành Nghiệp.
Đừng quên chiều nay đội họp nhé.
- Biết rồi.
- Là chuyện bọn mình vào chung kết đấy.
Nghe thấy chưa?
Vào chung kết rồi.
Biết rồi.
Tần Ngao đẹp trai quá.
Vào chung kết rồi.
Đẹp trai quá, Tần Ngao.
Chúng ta cùng đi xem đi.
Đẹp trai quá.
Cố lên.
Mọi người nhìn đây.
Các em.
Chào thầy chủ nhiệm.
- Nhìn xem đây là gì.
- Chào thầy chủ nhiệm.
Nghe cô Lâm nói
các em thích uống trà sữa
của quán này nhất.
Hôm nay
thầy Tiền tự bỏ tiền túi
để đãi các chiến binh.
Mọi người vất vả rồi.
Cảm ơn thầy chủ nhiệm.
- Thử một ngụm xem.
- Ly nào?
Thầy chủ nhiệm.
Hôm nay thầy chịu chi thật đấy.
Chẳng lẽ trước đây thầy keo kiệt lắm sao?
Đương nhiên là keo rồi.
Đây là lần đầu tiên
thầy mua cho bọn em đấy.
Được.
Lần sau thầy sẽ mua nhiều hơn.
Các em.
Thầy ơi.
Hay thầy cứ gọi bọn em
là mấy thằng ranh này đi.
Nghe thân thiết hơn.
Được.
Mấy thằng ranh này.
Hôm nay thầy thật sự rất vui.
Các em có được ngày hôm nay,
thì cũng không uổng công thầy Tiền này
đeo kính lão
điền từng ô chữ,
chép từng dòng thơ tiếng Anh cho các em.
Đáng lắm.
Được.
Hôm nay thầy đến đây
là thay mặt nhà trường
để nói với các em
về chính sách tuyển sinh đặc cách.
Năm ngoái hình như cũng có.
Tuyển sinh đặc cách.
Tuyển sinh đặc cách là gì?
Chẳng phải sắp
tham gia giải bóng đá rồi sao?
Hơn nữa còn là trận chung kết.
Nếu trong trận chung kết lần này
các em giành được chức vô địch,
thì ba cầu thủ trong đội
có thể được đặc cách tuyển vào đại học.
Đây chính là tuyển sinh đặc cách.
Thầy chủ nhiệm.
Nếu tuyển sinh đặc cách
thì được hạ bao nhiêu điểm ạ?
Thầy đã tìm hiểu rồi.
Theo thành tích hiện tại của các em,
chỉ cần cố gắng thêm một chút
thì hoàn toàn có thể
[Tuyển sinh đặc cách]
đạt mức điểm của diện tuyển sinh đặc cách.
Nhất định phải vô địch mới được ạ?
Đương nhiên á quân cũng được.
Chỉ là sẽ không có
ba suất cố định
được tuyển sinh đặc cách nữa.
Dĩ nhiên vô địch vẫn là tốt nhất.
Thật đấy.
Nhà trường hy vọng các em
đạt thành tích tốt.
[Tuyển sinh đặc cách]
Nhưng...
thầy Tiền
cũng có vài lời
muốn tâm sự với các em.
Thầy nhớ hai năm trước,
chính thầy nhìn các em
bước vào ngôi trường này.
Lúc đó các em còn quậy hơn bây giờ.
Nhưng...
trong mắt các em đều có ánh sáng.
Lúc đó thầy đã nghĩ
các em là những chàng trai đầy hoài bão.
Nhưng chẳng bao lâu sau,
lớp học tan rã,
lòng người cũng tan rã.
Đặc biệt là
ánh sáng trong đôi mắt ấy,
thầy không còn nhìn thấy nữa.
Thầy lo lắm.
Thầy thật sự muốn làm gì đó cho các em.
Nhưng...
lực bất tòng tâm.
Sau đó,
ông Lâm tìm đến thầy,
nhờ thầy làm người bí mật
thực hiện kế hoạch bí mật này.
Thầy rất vui.
Thầy không hề do dự,
đồng ý ngay tại chỗ.
Thầy luôn cho rằng,
là một người làm nghề giáo
thì nhất định không được để
ngọn lửa trong lòng học sinh bị dập tắt.
Bây giờ thầy rất vui,
vì thấy ngọn lửa ấy
đã bùng cháy trở lại trong lòng các em.
Thật đấy.
Bất kể lần này
các em có giành được
chức vô địch hay không,
thì trong lòng thầy
các em đều rất tuyệt.
Thầy có thể tự hào mà nói rằng,
thầy
là giáo viên của đội bóng ngôi sao
trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh.
Đội bóng của chúng ta
là tuyệt nhất.
Tuyệt nhất.
Thầy Tiền.
Hôm đó em với Trần Giang Hà
lén lấy xe của thầy đi chơi,
làm hỏng xe của thầy rồi.
Bây giờ mỗi lần thầy đạp
là nó kêu cót két.
Thầy yên tâm.
Em nhất định sẽ sửa lại cho thầy.
Được.
Các em có tình có nghĩa.
Thầy cũng phải có tình có nghĩa
thêm một lần nữa.
Vốn dĩ không định nói với các em.
Nhưng bây giờ,
thầy báo thêm cho mọi người một tin vui.
Nhà trường
để các em yên tâm chuẩn bị
cho trận chung kết,
từ tuần sau
sẽ cho các em nghỉ học hai tuần
để tập huấn.
Hai tuần?
Cảm ơn thầy chủ nhiệm.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Thầy... thầy... nhiệm vụ của thầy
hoàn thành rồi.
Các em uống trà sữa đi.
- Uống trà sữa nhé.
- Vâng, vâng.
Tạm biệt, tạm biệt, tạm biệt.
Mai gặp.
Tuyệt quá.
Cố lên anh em.
- Cố lên.
Vừa nhận được tin,
Hằng Cửu thắng đối thủ
7-0 một cách dễ dàng,
tiến vào chung kết giải Thanh thiếu niên.
Bọn mình đá đến sứt đầu mẻ trán,
người ta thì thắng một cách dễ dàng.
Đúng là trùm cuối vẫn là trùm cuối.
Đã ghi được tỷ số như thế ở bán kết,
thực lực của họ đúng là
không cùng đẳng cấp với bọn mình.
Đến lúc đá chung kết,
đúng là kẻ thù gặp mặt,
càng đỏ mắt hơn.
[Từ ngày mai,]
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
[chúng ta sẽ tập trung phân tích
lối chơi của Hằng Cửu,]
- [thảo luận chiến thuật đối phó trong trận chung kết.]
- Huấn luyện viên lại có kế hoạch mới rồi.
Nhưng mà
chiến thuật có lợi hại đến đâu
chẳng phải cũng không thắng nổi
trùm cuối sao?
Dù gì trong trận trước,
họ cũng nã bọn mình 11 bàn.
Thế mà cậu vẫn ăn được à?
Sao tôi lại không ăn được?
Mọi người cứ ủ rũ thế này,
đến lúc đá thì thắng nổi chắc?
Nói đúng lắm.
Bây giờ cứ ăn thật nhiều,
đến lúc đó đá thật hăng.
Không ăn à?
Tôi ăn nhé.
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Tôi thấy mọi người cũng đừng
có tâm lý sợ hãi.
Mặc kệ họ có là trùm cuối hay không.
Ít nhất bọn mình cũng có cơ hội
thi đấu cùng họ.
Lấy lại tinh thần đi.
Cứ cố lên là được.
- Cố lên, cố lên.
- Đúng vậy.
Lấy lại tinh thần nào.
Đúng vậy.
Bọn mình còn có huấn luyện viên
đẳng cấp quốc tế nữa mà.
Nhất định phải luyện thật tốt
đội hình 4-4-2.
Như vậy thì khi đối đầu
với Hằng Cửu Vĩnh Xuyên,
chúng ta mới không bị rối đội hình.
Vậy bọn mình sẽ tập ở đâu?
Còn đi đâu được nữa?
Sân trường chứ đâu.
Bọn mình chỉ còn hai tuần thôi.
Hơn nữa mỗi ngày họ đều có tiết thể dục,
thực tế thời gian dành cho bọn mình
chỉ còn khoảng nửa ngày.
Mà mỗi ngày trường còn đóng cửa,
đến sân tập cũng không dùng được.
Bây giờ lại có chiến thuật mới,
hoàn toàn không có thời gian để phối hợp.
Có lý.
Thế bình thường Vĩnh Xuyên Hằng Cửu
tập ở đâu?
Đây là sân tập của họ.
- Trời ạ.
- Á đù.
Tôi còn chưa từng được tập ở nơi
quy mô thế này bao giờ.
Sân có đẹp thì ích gì?
Đá không thắng thì nói gì cũng vô ích.
Đúng không?
Đừng rụt vòi vào thế.
Cứ chiến thôi.
Đúng.
Tôi có từng sợ ai đâu, đúng không?
- Không đá thắng tôi đâu.
- Cho tôi xem lại với.
Cho tôi xem lại với.
Có tí khí thế được không?
Không phải chứ.
Nghiêm túc đấy à?
Nếu là sức bền hiếu khí,
tôi thấy hàng tiền vệ tập sẽ phù hợp hơn.
Trịnh Nhân, cậu có ý kiến gì không?
Thật ra về sức bền hiếu khí,
tôi thấy rất phù hợp,
vì trong thời gian ngắn
bọn mình cần tập trung hết sức mạnh.
Còn Tân Thư, tôi thấy cậu
cũng nên tập thêm.
Đúng, bọn mình phải cùng nhau.
Này.
Cựu quản lý.
Giúp tôi một việc nhé.
Trịnh Nhân.
Chuyền bóng.
Lại đây một chút.
Trần Giang Hà.
Không sao, không sao, không sao.
Đi lên phía trước.
Trịnh Nhân.
Trận này em xem cả chục lần rồi đấy.
Đúng vậy.
Càng xem càng lo.
Thế phải làm sao đây?
Chúng ta không có sân tập chuyên nghiệp
để tập chiến thuật đối phó.
Chẳng lẽ thua chắc rồi sao?
Cứ yên tâm.
Anh là huấn luyện viên của các em ấy.
Đó là công việc của anh.
Nguồn cơn của sự lo lắng.
Tịch thu.
Xong rồi.
Đi thôi.
Ra ngoài uống một ly.
Uống một ly?
Muốn uống rượu thì đến nhà anh
pha là được mà.
Bầu không khí khác mà.
Ra ngoài đi dạo,
em sẽ không còn lo nữa.
Em không muốn đi.
Chẳng có tâm trạng.
Nếu em đi với anh,
anh sẽ chuẩn bị cho em
một món quà lớn mà chắc chắn em sẽ thích.
Còn lớn hơn cả đơn đăng ký học tiến sĩ?
Ý nghĩa cũng khác.
Được thôi.
Sao trên trời ngoài biển sáng quá.
Nếu em thích,
bọn mình sẽ thường xuyên đến đây.
Bầu trời đầy sao thế này
trên sân thượng của lớp học thêm
cũng nhìn thấy mà.
Anh thấy thật ra
em lười thì có.
Dẫn dắt lâu như vậy,
đến lúc lấy quà
của anh ra rồi.
Xong.
Anh gọi điện cho Dư Ba,
em nghe thấy rồi.
Anh nói "xong rồi",
là xong chuyện sân tập đúng không?
Em đoán sai rồi à?
Vậy giờ anh có thể gọi điện
cho chủ tịch Vương Căn Phát rồi.
Chủ tịch Vương Căn Phát keo lắm.
Để em gọi cũng được.
Em đoán đúng rồi.
Anh đã đặt sân tập tốt nhất Hoành Cảnh
và khách sạn quản lý tập trung.
Hơn nữa không phải sân của Hằng Cửu.
Anh tự bỏ tiền.
Không nói nhiều nữa.
Tất cả đều ở trong ly rượu này.
Cạn ly.
Lạnh không?
Hơi lạnh.
Nào.
Con cua kìa.
Đi đâu rồi?
Ở đâu ra thế?
Nghe nói khi pháo hoa cháy
sẽ tạo ra tần số của điều ước.
Nếu lúc đó nhịp tim của em đồng bộ với nó,
điều ước nhất định sẽ thành hiện thực.
Xem ra huấn luyện viên Vương
đọc không ít sách tâm lý học nhỉ.
Thử xem.
Cùng ước đi.
Giành chức vô địch.
Anh biết không?
Pháo hoa này được tạo thành từ magie.
Magie sẽ phản ứng với carbon diocide,
dùng bình chữa cháy
cũng không dập được đâu.
Dạo này cô Tiểu Lâm đổi sang
làm giáo viên Hóa rồi à?
Đợi đã.
Muốn dập lửa,
chỉ cần phủ kín trên diện rộng,
♪ Em đã bắt gặp ánh mắt anh ♪
cách ly với carbon diocide là được.
♪ Trong đêm hè ấy ♪
♪ Tựa vì sao sáng ngời đến thế ♪
♪ Một đốm lửa trong tim ♪
♪ Lặng lẽ tan biến trong mơ ♪
♪ Khi gió đêm mang lời tỏ tình đến bên tai ♪
♪ Pháo hoa khắp trời cùng nở rộ ♪
♪ Phản chiếu trong ♪
- Các em ấy giục rồi.
- Đi thôi.
Đi tìm các em ấy nào.
Buổi tối tốt lành.
- Cô Tiểu Lâm.
- Huấn luyện viên.
Đá bóng.
- Sao vậy?
- Em tự đi được.
- Được, được, được.
- Để tôi làm cho mà xem.
Cô giáo đến rồi.
- Cô Tiểu Lâm.
- Huấn luyện viên.
- Nửa đêm gọi bọn em đến đây tập trung...
- Nghiêm!
Trình kém mà còn mê.
Cao rồi.
Mọi người ngồi đi.
Nghe lời cô đi.
Ngồi... ngồi đâu cơ?
Các em còn nhớ
lúc ký lên quả bóng này
các em đã nghĩ gì không?
Quả bóng có chữ ký.
Sau này khi bọn mình thành công,
nó sẽ là báu vật vô giá.
Ra dáng ngôi sao bóng đá rồi đấy.
Có.
Ký đẹp vào.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Đừng lành sẹo quên đau.
Vì Tân Thư,
tôi ký đại thôi.
Ngầu lắm.
Đừng giả vờ nữa được không, anh em?
Bút này.
Phiền thật.
Được rồi, mấy bé.
Đến giờ rồi.
Mau đi tập luyện đi.
[Phùng Tỏa]
Lúc đó ai ký cho có lệ,
tự người đó biết.
Thật ra,
cô vẫn còn một việc rất quan trọng
chưa làm xong.
[Phùng Tỏa]
[Lâm]
[Lâm Vãn Tinh]
Bây giờ chịu ký rồi chứ, huấn luyện viên?
♪ Sao trời và ánh sáng ♪
♪ Lời thì thầm bí mật rơi vào lòng bàn tay ♪
♪ Giải mã mọi bí ẩn ♪
♪ Người mang đến cho em ánh sáng rực rỡ là anh, là anh ♪
[Lâm Vãn Tinh]
♪ Miền ký ức dài lâu ♪
♪ Kéo giấc mơ đến gần hơn, gần hơn ♪
♪ Để chạy đến bên anh ♪
♪ Không ngoảnh đầu lại, luyện tập không ngừng ♪
[Vương Pháp]
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
♪ Trong cơn bão tố ♪
♪ Hơi thở dần xích lại gần nhau ♪
♪ Nhịp tim cùng hòa nhịp ♪